TCC Senai Cimatec

### 2022-12-18 sections/methodology.tex
Simplify methodology

  \subsection{Fundamentação}
  A primeira etapa teve como objetivo buscar referências para embasar o estudo dos robôs quadrúpedes e servir de padrão para o desenvolvimento do projeto.

  Primeiramente, foi realizada uma pesquisa bibliográfica com o intuito de selecionar artigos relacionados com o projeto. Para realizar essa busca, foi utilizado o método \textit{Bibliographic and Literary Review Method} (\textit{BiLi}), que consiste em um método de busca iterativa de artigos, guiada por análises estatísticas das palavras-chave e da rede de co-citação entre os trabalhos encontrados \cite{bili}.

  A partir dessa pesquisa, foi possível realizar um estudo do estado da arte com o objetivo de entender a teoria de locomoção dos robôs quadrúpedes. Além disso, foi feito um \textit{benchmarking} de projetos \textit{open source} desse tipo de sistema robótico, objetivando encontrar referências para a definição do conceito do robô que será projetado e, consequentemente, para a prototipação dele. Neste \textit{benchmarking}, foram buscados características que indicassem a viabilidade de prototipação, tais quais a disponibilidade do código na internet, a linguagem de programação utilizada, a disponibilidade do modelo 3D, se foi feito em impressão 3D ou não, o tipo dos atuadores e os sensores que foram utilizados.

>>>>

  \subsection{Fundamentação}
  Com o intuito de buscar referências para o projeto, foi utilizado o método \textit{Bibliographic and Literary Review Method} (\textit{BiLi}), que consiste em um método de busca iterativa de artigos, guiada por análises estatísticas das palavras-chave e da rede de co-citação entre os trabalhos encontrados \cite{bili}. Em seguida, foi realizado um \textit{benchmarking} de projetos \textit{open source} de robôs quadrúpedes para auxiliar na definição do conceito do robô que será projetado e prototipado.
